第128章

还有个问题，他回来过多少次......

为什么伤痕会变淡……

宋仙玉揉了揉眉心，他脑中宛若有着无数块玻璃状的记忆碎片，在他试图深想时碎裂成粉末，飘若尘烟。

看来，这些记忆只有在某些特定的场景才能够触发，并且一次只能触发一个部分。

如果想要找回所有位面的记忆，拼凑出真相......或许还真得去灵和学院一趟。

不过，其实还有一种更快更便捷的方法----

既然现在洗龙潭已经被炸毁，如果魜族的诅咒消失，那么就可以借着这个由头向魜族长老学习洗魂术。

洗魂术对于草药库系统来讲是一个巨大的威胁，到时候宋仙玉就能够像在幻境里用具象化神识那样，逼迫草药库系统说出真相......

就在宋仙玉思索的这个片刻，坑洞之下的盘卢大陆逐渐被云雾挡住，原本的空缺变成了本应该出现的海床，海床上堆积着远古巨兽的尸体。

劫雷和叶沐尘灵力形成的光束让原本应该喷涌而出的海水尽数蒸发，这个偌大的坑洞现在看上去就像是深不见底的坟墓。

宋仙玉转头想询问叶沐尘有没有什么发现，就看见叶沐尘双眸无神，盯着坑洞底下，脸上的肌肉绷紧，额侧的青筋暴跳，汗水顺着下颌线流下，积累在通红的颈窝。

“沐尘，叶沐尘？”宋仙玉使劲晃了晃叶沐尘的肩膀，叶沐尘空洞的眼神总算有了些色彩，原本涣散的目光缓缓聚焦，直到看到宋仙玉的脸庞----

叶沐尘的眼中闪过了一丝惊恐。

很明显，明显到宋仙玉一瞬间就能够感知得到。

宋仙玉的心沉了沉，但是他并不愿意相信叶沐尘是在怕他。

宋仙玉用手给叶沐尘擦了擦汗，随后柔和地笑道：“沐尘，你是不是也获得了不属于这个时间线，或者说不属于这个位面的记忆？”

明明宋仙玉的外貌还是一如既往的如玉如琢，皎洁犹如苍空皓月，可叶沐尘却感受到了一阵发自内心的颤抖。

叶沐尘沉默不答，宋仙玉也没有逼问，而是替叶沐尘擦了擦汗。

宋仙玉虽然看上去是在擦汗，但是他的指尖不自觉地就缓缓摩挲，勾勒着叶沐尘的脸庞轮廓，随后一点点替叶沐尘的伤痕上药。

先前巨大的灵力冲击使得叶沐尘身上的衣服碎成了渣，一道风刃好巧不巧就在叶沐尘胸口留下了伤痕。

那伤痕说深不深，说浅不浅，不像是风刃刮伤，倒像是颠鸾倒凤时被抓伤的缠绵证据。

也不知是故意的还是不小心的，宋仙玉上药的动作很慢。

叶沐尘虽然熟悉了宋仙玉的触碰，但是还是无可避免地瑟缩了几下。

“很疼？”宋仙玉像个顾家好男人一样说道，“你这儿可重要的很，将来我们的孩子可都仰仗着你呢，当然是要好好养着，好沐尘，你就先忍一忍。疼药敷上去了，就不疼了。”

宋仙玉说罢，又抹了些药在上面。

叶沐尘一个没忍住，喉咙中泄出一声低沉的闷哼----

宋仙玉这上药的方式倒是“独具一格”，不仅仅照顾到伤口处，还像疏通按摩一样，就仿佛要把药粉揉进胸口上的其他肌肉里。

荒诞的感觉在叶沐尘身上蔓延，酥酥麻麻，叶沐尘觉得有些难堪，他一把抓住了宋仙玉的手腕。

宋仙玉可以躲开，可以挣脱，但是他却什么都没有做，只是装若无意地不小心把身旁的瓷瓶踢翻。

瓷瓶炸开来，细碎尖锐的小瓷片散落在地上。

宋仙玉和叶沐尘相互看着对方。

良久，宋仙玉笑了笑，视线一点点往下移。

叶沐尘被宋仙玉盯得面红耳赤，他跟着宋仙玉的视线，紧接着脸红得像炸开了一样，头顶仿佛还冒着白烟。

白色的水珠子挂在叶沐尘的蒙着层绯红的身躯。

舌尖扫过，恍若丝绒羽毛轻抚着叶沐尘。

叶沐尘一只手还紧抓着宋仙玉的手腕，另一只手捂住了自己的脸。

宋仙玉反客为主，被叶沐尘抓着的那只手积极回应着叶沐尘，白净的脸庞也越靠越近。

喉结滚动，宋仙玉尝了尝，半晌后，严肃又认真地说道：“甜的，健康温热，没出什么问题。”

叶沐尘哪能想到宋仙玉会得出这样的结论，他还以为......

意识到自己的反应太过于激烈，叶沐尘将信将疑地把挡着脸的手放了下来，他咳嗽了几声说道：“衣裳都被刚刚的灵力波动损毁了，我们总不能就这么出去吧？”

宋仙玉佯装苦恼地思索了片刻，随后认真地得出了一个结论：“也不是不行。”

叶沐尘当即就给了宋仙玉的肩膀一拳头。

宋仙玉悻悻地摆了摆手，随后从储物袋里头拿出了跟先前一模一样的行头----

对于别的修者，耗费得最快的，或许是灵符之类正经修行用品，而对于宋仙玉和叶沐尘来讲，他们的衣服才是最大的耗材。

宋仙玉早就料到了这一点，他先前用计算机系统复制粘贴了几套衣服备用，就放在储物袋里面，在这刚好起到作用。

接过衣物，叶沐尘和宋仙玉背对着对方，各自把里衣先套了上去。

叶沐尘虽然怀孕了，但是动作依旧迅速敏捷，从接过衣物到装束完毕，只用了不到三十秒的时间，宋仙玉就不一样了，他比叶沐尘慢了好几拍，叶沐尘都穿戴完了，宋仙玉还没有系上里衣的带子----

“沐尘......”宋仙玉侧过身，回过头向叶沐尘投去一个楚楚可怜的目光，里衣也不穿好，露出了一侧带着红印的肩头，正好是先前被叶沐尘捶过的那一边儿。

“陛下~快来帮你的皇夫系上带子呀。”宋仙玉歪歪脑袋，笑道。

明明洗龙潭的光线并不是很好，但在叶沐尘眼中，仿佛有碎光落在宋仙玉的身上。

整个世界就仿佛在刹那间安静了下来，就连时间的河流都忘记了流淌。

叶沐尘抿了抿唇，虽然知道宋仙玉完全有能力自己系上带子，现在是在故意挑逗，但是叶沐尘却无法拒绝。

带子交缠在叶沐尘握剑的手中，叶沐尘替宋仙玉系好了里衣的带子。

正所谓有了第一次，就有第二次，好的开始是成功的一半，宋仙玉既然已经成功让叶沐尘帮忙系里衣带子了，剩下的一切也都是顺理成章。

末了，叶沐尘的手烫得好比岩浆里的石头。

宋仙玉一说完，像是料到了叶沐尘会打过来一样，飞速地跑到前面去了。

站在洗龙潭的入口，宋仙玉难得童心未眠，他蹦了蹦，朝叶沐尘挥了挥手喊道：“我用传音螺叫魜族长老来接我们！”

叶沐尘还没开口说话，耳朵就动了动，敏锐地感知到了一丝不平常的动静。

叶沐尘快步走到宋仙玉身边，他的步子越来越快，最后一下子扑到宋仙玉的身上。

“轰隆----”

洗龙潭居然就这么崩塌了！

宋仙玉本来站的地方，也就是洗龙潭的入口，此时被一块巨大的石头给堵住了。

如果不是叶沐尘及时发现，宋仙玉还真有可能被石头给砸中！

“嘶......”叶沐尘护着肚子，艰难地撑着地，剧烈的冲击难免让孩子受惊。

宋仙玉顾不得自己身上的疼痛，连忙从储物袋里找出了安胎的药丸，让叶沐尘尽数服下。

“我没事......”叶沐尘挣扎着站了起来，他晃了晃脑袋。

宋仙玉连忙去扶，可叶沐尘却抖了一下。

下意识流露出的情绪，是与先前无异的惊恐。

宋仙玉想问，但是他却不犹豫了----

他也是个胆小鬼，只怕这一问就捅破了这层窗户纸。

如果叶沐尘不说，宋仙玉怎么问都不是个法子。

宋仙玉的眸子深不见底，他装作若无其事的样子说道：“那我先跟魜族长老沟通沟通。”

叶沐尘静静地靠在石壁上，神色复杂----

其实，他也看见了。

在看到坑底下的盘卢大陆之后，他的脑海中多了些模糊的记忆。

这段记忆在把宋仙玉丢下悬崖给毒虫啃噬之后。

他朦胧间看见宋妙云夺走了象征着权力的信物，而他被宋仙玉带回了“巢穴”。

没错，巢穴，不见天日。

宋仙玉的身上布满了密密麻麻的伤疤，眼中一会儿是爱恋，一会儿又是滔天恨意......

记忆里的自己和如今的自己一样，像是灵魂处都上了宋仙玉的烙印，理智上想要挣脱，却不由自主地与之相拥，然后跟如今一样大了肚子。

叶沐尘接受了宋仙玉，甚至都有了跟宋仙玉一起退隐山林的打算，可是，叶沐尘发现了一件事情----

宋仙玉拥有着能够创造幻境，控制人心智，入侵修者识海的能力。

难不成，难不成先前的悸动全都是宋仙玉操控之下的产物？

叶沐尘迷茫了，他分不清真假。

......
